Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
It's now 2022, and thanks to all of you,
Sekarang tahun 2022, dan berkat kalian semua,
the Detective Conan anime has started its 27th year.
anime "Detektif Conan" telah memulai tahun ke-27nya.
The previous year and the year before that were tough,
Tahun sebelumnya dan sebelumnya lagi sulit,
but we hope we'll be able to exit that long tunnel soon.
tapi kami berharap kita segera bisa keluar dari terowongan panjang itu.
Take care of your health.
Jaga kesehatanmu.
We appreciate your continued support for the anime, movies, and Shonen Sunday.
Kami menghargai dukungan berkelanjutan kalian untuk anime,
And so...
Dan demikian...
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru!
It comes to visit after falling asleep!
Dia datang berkunjung setelah jatuh tertidur!
Fall in love with logical deduction and the pleasure of solving mysteries!
Jatuh cinta dengan deduksi logika
Taiko Meijin is suspected of cheating?
Taiko Meijin dicurigai curang?
A shogi board is found at the crime scene!
Sebuah papan shogi ditemukan di tempat kejadian!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Taiko Meijin's Shogi Board (Opening Move)
"Papan Shogi Taiko Meijin (Gerakan Pembuka)"
Oh, right.
Oh, benar.
What is it, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
What are you looking at?
Apa yang sedang kau lihat?
Oh, you know.
Kau tahu.
Seriously?
Sungguh?
All right!
Baik!
Come to think of it, there was a game today.
Dipikir-pikir, ada pertandingan hari ini.
This is unusual behavior for a soccer fanatic like you.
Ini sikap tidak biasa
There's something here about Higo, Haibara-san.
Ada sesuatu di sini tentang Higo, Haibara.
Really?
Benarkah?
Look. It says Double H played a huge role on Samurai Blue.
Lihat. "H Ganda berperan besar pada Samurai Biru".
Wow!
Itu sangat keren!
Hey, what's Double H?
Hei, apa itu H Ganda?
What?
Apa?
You don't know?
Kau tidak tahu?
Seriously?
Sungguh?
Sorry, I guess.
Maaf.
Double H refers to...
H Ganda merujuk pada...
Hide
Hide Tokyo Spirit dan Higo Big Osaka.
Hide Lately people have been calling them Double H.
Belakangan orang memanggil mereka H Ganda.
Oh, really?
Oh, benarkah?
So there are things you don't know after all, Edogawa-kun.
Jadi ada hal-hal yang tidak kau ketahui, Edogawa.
Everyone knows that.
Semua orang tahu itu.
Come to think of it, Haibara-san is an H, too.
Dipikir-pikir, Haibara juga H.
You're right.
Kau benar.
I don't have time for that right now.
Aku tidak punya waktu untuk itu sekarang.
I need to look into Taiko Meijin's family, the Hanedas.
Aku perlu memeriksa keluarga Taiko Meijin, Haneda.
Anyway, I wonder whose mansion their mother was working at.
Aku penasaran rumah besar siapa itu tempat ibu mereka bekerja.
Iori the butler told me.
Iori sang kepala pelayan memberitahuku.
It's the mansion of a famous guy you're quite familiar with.
Itu adalah rumah besar seorang pria terkenal yang cukup kau kenal.
A famous guy?
Seorang pria terkenal?
The hextuple crown shogi player.
Pemain shogi mahkota segi enam.
It's the home of Haneda Shukichi's family.
Itu adalah rumah keluarga Shukichi Haneda.
What?
Apa?
Apparently the rest of the world doesn't know about it yet.
Tampaknya yang lain belum tahu tentang itu.
I-I see.
Begitu.
Isn't Haneda Akai-san's younger brother and Sera's older brother?
Bukankah dia adik laki-laki Tn. Akai
17 years ago, his brother-in-law Haneda Koji
17 tahun yang lalu, kakak iparnya Koji Haneda
was force fed APTX 4869 by someone in America.
dipaksa meminum APTX 4869 oleh seseorang di Amerika.
In other words, the quadruple crown shogi player Haneda Koji
Dengan kata lain, pemain shogi mahkota empat Koji Haneda
was the son of a wealthy family.
adalah putra dari sebuah keluarga kaya.
These days, when you search for shogi, this news story keeps coming up.
Sekarang ini, ketika kau mencari shogi,
The discovery of shogi player Nishikido Kimiharu's (pictured left) dead body has been surrounded by discussion of the victim's disappearance just prior to his body's discovery and suspicions of match fixing. Missing Shogi Player Nishikido Suspected of Match Fixing Turns Up Dead Still No Progress
"Pemain shogi Nishikudo yang menghilang dicurigai
The discovery of shogi player Nishikido Kimiharu's (pictured left) dead body has been surrounded by discussion of the victim's disappearance just prior to his body's discovery and suspicions of match fixing. Missing Shogi Player Nishikido Suspected of Match Fixing Turns Up Dead Still No Progress "Still No Progress," huh?
"Masih tidak ada perkembangan".
"The MPD recently announced that one of the legs on the shogi board
"MPD baru-baru ini mengumumkan
left at the crime scene had been cut off."
yang ditinggalkan di tempat kejadian telah dipotong".
Why just one leg of the board?
Kenapa hanya satu kaki dari papan itu?
Hey.
Hei.
What's "happyakunaga?"
Apa itu "happyakunaga"?
Actually, it's—
Sebenarnya, itu...
It's read as yaocho (match fixing).
Itu dibaca yaocho (pengaturan pertandingan).
It's when someone deliberately loses a game.
Itu ketika seseorang dengan sengaja kalah dalam pertandingan.
You know, like how Edogawa-kun intentionally loses to you guys at video games.
Kau tahu, seperti bagaimana Edogawa dengan sengaja kalah pada kalian
What?
Apa?
You've been doing that on purpose?
Kau melakukan itu dengan sengaja?
You noticed?
Kau menyadarinya?
Aw, man.
Astaga.
How could you do that deliberately? That's awful. Actually, that wasn't on purpose.
Sebenarnya, itu tidak disengaja.
Where did the term "yaocho" come from?
Dari mana istilah "yaocho" berasal?
I don't know. Sumo, maybe?
Aku tidak tahu. Sumo, mungkin?
Maybe it originated from shogi.
Mungkin itu awalnya dari shogi.
It's not from shogi.
Itu bukan dari shogi.
It originally comes from go.
Itu awalnya berasal dari "go".
Taiko Meijin!
Taiko Meijin...
Long ago, there was a yaoya (greengrocer) named Chobe.
Dulu, ada seorang yaoya (tukang kelontong hijau) bernama Chobe.
Yaocho
Semua orang memanggilnya Yaocho.
He wanted his go friends to buy his products,
Dia ingin teman-teman "go" membeli produknya,
so he put them in good moods by deliberately losing to them.
jadi dia menempatkan mereka dalam suasana hati baik dengan sengaja kalah.
But one day, Chobe-san played a close match against a skilled go player,
Tapi suatu hari,
and people discovered how good he actually was at the game.
dan orang-orang tahu seberapa hebatnya dia sebenarnya dalam permainan itu.
Since then, deliberately losing for the benefit of yourself or others
Sejak itu,
has been called yaocho (match fixing).
disebut yaocho (pengaturan pertandingan).
Hey, Taiko Meijin.
Hei, Taiko Meijin.
Have you ever played against Nishikido, the shogi player who was found dead?
Apa kau pernah bermain melawan Nishikido,
Yeah. A few times, at events.
Ya. Beberapa kali, dalam acara.
He didn't make much of an impression.
Dia tidak begitu berkesan.
But just once, the move he made after returning from the bathroom
Tapi hanya sekali, gerakan yang dia buat setelah kembali dari kamar kecil
was so unbelievably brilliant it surprised me.
sangat luar biasa brilian itu mengejutkanku.
I still managed to win, though.
Tapi aku masih bisa menang.
By the way...
Ngomong-ngomong...
Are you going on a date with Yumi-san today?
Apa kau akan berkencan dengan Petugas Yumi hari ini?
What? Wh-What makes you say that?
Apa? Apa yang membuatmu berkata begitu?
Because normally you have stubble when you're not wearing a kimono, but you shaved today.
Karena biasanya kau berjanggut ketika kau tidak mengenakan kimono,
Now that you mention it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
I didn't notice.
Aku tidak menyadarinya.
N-No, it's because I'm meeting someone important.
Tidak, karena aku akan bertemu seseorang yang penting.
It's not a date.
Itu bukan kencan.
Well, see you later.
Yah, sampai jumpa nanti.
Aw, so it's not a date.
Jadi itu bukan kencan.
I thought I was right.
Aku pikir aku benar.
What are you doing, Yumi-san?
Apa yang sedang kau lakukan, Petugas Yumi?
Wh-What am I doing?
Apa yang sedang kulakukan?
I'm following Chukichi.
Aku mengikuti Chukichi.
Why are you following him?
Kenapa kau mengikuti dia?
Did you have a fight?
Apa kalian bertengkar?
No, we didn't have a fight.
Tidak, kami tidak bertengkar.
But lately Chukichi's been acting strange.
Tapi belakangan Chukichi bersikap aneh.
He's been getting dressed up and sneaking out a lot.
Dia berdandan dan sering menyelinap keluar.
When I ask him where he's going, he dodges the question.
Ketika aku tanya dia mau ke mana, dia menghindari pertanyaan itu.
S-Since we started living together, I've been seeing sides of him I don't need to see.
Karena kami mulai tinggal bersama,
I'm probably overthinking it.
Aku mungkin berlebihan memikirkannya.
In all likelihood...
Apa kemungkinan...
In all likelihood?
Apa kemungkinan?
He's having an affair.
Dia berselingkuh.
You think so, too?!
Kau juga berpikir begitu?
It's probably because you started living together.
Mungkin karena kalian mulai tinggal bersama.
Apparently it's common for men to get comfortable
Tampaknya wajar bagi pria untuk merasa nyaman
and cheat once they know they've locked down the woman they love.
dan berselingkuh begitu mereka tahu mereka telah mendapatkan
Come on, really?
Ayolah, yang benar?
Damn it, Chukichi.
Sial, Chukichi.
Looks like I'll have to keep following him after all.
Sepertinya aku harus terus mengikuti dia.
Good luck with that.
Semoga beruntung dengan itu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
You're going to help me.
Kau akan membantuku.
He's less likely to notice I'm following him if I've got a kid with me.
Dia takkan sadar aku mengikutinya jika aku membawa seorang anak bersamaku.
There they go.
Mereka pergi.
Good luck, Conan-kun.
Semoga beruntung, Conan.
Welcome.
Selamat datang.
Hey, listen.
Hei, dengar.
I'm pretty sure he's just buying donuts.
Aku cukup yakin dia hanya membeli donat.
Yeah.
Ya.
The question is, who is he buying them for?
Pertanyaannya, untuk siapa dia membelinya?
He's buying a whole lot of them.
Dia membeli banyak.
Maybe he's getting together with friends for drinks.
Mungkin dia akan berkumpul dengan teman-temannya untuk minum.
He could also be seeing a girl who eats a lot.
Dia juga bisa menemui seorang gadis yang makan banyak.
I-I guess so.
Kurasa begitu.
More importantly, have you met Taiko Meijin's parents?
Yang terpenting, apa kau sudah bertemu orang tua Taiko Meijin?
No, not yet.
Tidak, belum.
I heard he was adopted by some super rich family
Aku dengar dia diadopsi oleh keluarga super kaya
when he was trying to become a professional shogi player.
ketika dia berusaha untuk menjadi pemain shogi profesional.
The son of the family was some kind of shogi genius, but he died in an accident.
Putra keluarga itu merupakan jenius shogi,
They asked to adopt him so he could fulfill their son's dream.
Mereka meminta untuk mengadopsinya
So Haneda Koji really was the son of a wealthy family,
Jadi Koji Haneda sungguh putra dari sebuah keluarga kaya
and Taiko Meijin was adopted by them so he could carry on his dream.
dan Taiko Meijin diadopsi oleh mereka
Apparently the biggest reason Chukichi agreed
Tampaknya alasan terbesar Chukichi setuju diadopsi
to be adopted was because he became obsessed with shogi.
adalah karena dia menjadi terobsesi dengan shogi.
Then have you met Taiko Meijin's biological family?
Lalu apa kau pernah bertemu keluarga kandung Taiko Meijin?
I haven't met them yet either.
Aku juga belum bertemu mereka.
Apparently he's got a mom, an older brother, and a younger sister.
Tampaknya dia punya seorang ibu,
I bet the whole family's laid back and carefree like him.
Aku yakin seluruh keluarganya santai dan bebas seperti dia.
I don't think a single one of them is carefree.
Aku rasa tak satupun dari mereka yang riang.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
He came back out.
Dia kembali keluar.
Huh?
Hah?
Star Donut?
Donat Bintang?
Which means...
Yang artinya...
No way. This place is Star Donut.
Tidak mungkin. Tempat ini adalah Donat Bintang.
The other day I saw it in a magazine
Kemarin itu aku melihatnya di majalah
and suggested to Chukichi that we come here sometime.
dan menyarankan pada Chukichi bahwa kami datang ke sini sesekali.
Could it be that Chukichi bought those for me?
Mungkinkah bahwa Chukichi membelinya untukku?
Hey, guys!
Hei, teman-teman!
Huh?
Hah?
Not only that, but...
Bukan hanya itu, tapi...
Two of them?!
Mereka berdua?
No way. This place is Star Donut.
Tidak mungkin. Tempat ini adalah Donat Bintang.
The other day I saw it in a magazine
Kemarin itu aku melihatnya di majalah
and suggested to Chukichi that we come here sometime.
dan menyarankan pada Chukichi bahwa kami datang ke sini sesekali.
Could it be that Chukichi bought those for me?
Mungkinkah bahwa Chukichi membelinya untukku?
Hey, guys!
Hei, teman-teman!
Huh?
Hah?
Not only that, but...
Bukan hanya itu, tapi...
Two of them?!
Mereka berdua?
Where's the shop?
Di mana tokonya?
Just down the street.
Di ujung jalan.
You even know about places like Star Donut?
Kau bahkan tahu tentang tempat-tempat seperti Donat Bintang?
Aw, shucks.
Oh, tidak.
Yeah, because I saw it in a magazine and told him about it.
Ya, karena aku melihatnya di majalah dan memberitahu dia tentang itu.
Yeah, that's right. Yumi-tan—
Ya, itu benar. Yumi...
Wait, Y-Yumi-tan?
Tunggu, Yumi?
You seem to be having fun, Chukichi.
Kau tampaknya bersenang-senang, Chukichi.
H-Having fun?
Bersenang-senang?
Yumi-tan? As in Taiko Meijin's girlfriend Yumi-san?
Yumi? Nn. Yumi kekasih Taiko Meijin?
We hear about you from the Meijin all the time.
Kami dengar tentangmu dari Meijin setiap saat.
What? Uh, hello.
Apa? Oh, halo.
But, Yumi-tan, what are you doing here?
Tapi Yumi, apa yang sedang kau lakukan di sini?
Huh? Oh, uh...
Hah? Yah...
And what's Conan-kun doing with you?
Dan apa yang Conan lakukan denganmu?
Yumi-san thought you were cheating on—
Petugas Yumi berpikir kau berselingkuh...
Conan-kun insisted on getting Star Donut!
Conan bersikeras meminta Donat Bintang!
So, what are you guys all doing together?
Jadi, apa yang kalian lakukan bersama?
A shogi study session with those girls?
Sesi belajar shogi dengan para gadis itu?
Yeah. They're female shogi players.
Ya. Mereka adalah pemain shogi perempuan.
They want to hone their skills at a high level on a regular basis,
Mereka mau mengasah keterampilan mereka pada tingkat tinggi secara teratur,
so I attend their sessions sometimes.
jadi aku menghadiri sesi mereka sesekali.
I see.
Begitu.
I'm actually doing this because her father asked me to.
Aku sebenarnya melakukan ini karena ayahnya memintaku.
That's right.
-Itu benar. -Ayahnya?
You know, Katsumata Chikara Osho, the guy I played against
Kau tahu, Chikara Katsumata Osho yang menjadi lawanku
in my Meijin title match in Yamanashi.
dalam pertandingan gelar Meijin-ku di Yamanashi.
It's time to reveal the sealed move.
Waktunya untuk mengungkap gerakan tersembunyi.
The sealed move is 5-6 silver.
Gerakan tersembunyi adalah 5-6 perak.
Katsumata Chikara
"Chikara Katsumata"
I need to think.
Aku perlu berpikir.
What? Sextuple Crown Haneda took a taxi to Tokyo?
Apa? Haneda Mahkota Sextuple naik taksi ke Tokyo?
An unspoken rule forbids him from using a cell phone during a match.
Sebuah peraturan melarangnya
I don't know what happened, but he said he needed to think before he left.
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
He hasn't thrown in the towel against Meijin Katsumata Chikara yet.
Dia belum melemparkan handuk
Let's wait for the man attempting to beat me,
Mari tunggu pria yang berusaha untuk mengalahkanku,
take all seven titles, and become a living god.
merebut ketujuh gelar itu dan menjadi dewa hidup.
What match?
Pertandingan apa?
Meijin title match?
Pertandingan gelar Meijin?
Where and when is that?
Di mana dan kapan itu?
I'd need to get to the Tokiwa Hotel in Yamanashi by three.
Aku perlu tiba di Hotel Tokiwa di Yamanashi pukul tiga.
But there's only an hour and half left, so...
Tapi hanya tersisa satu setengah jam lagi, jadi...
Chukichi, don't underestimate this car.
Chukichi, jangan remehkan mobil ini.
Thirty seconds.
Tiga puluh detik.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I don't mind, but are you all right?
Aku tidak keberatan, tapi apa kau baik-baik saja?
You've used up all your clock time and have less than a minute to play.
Kau sudah menggunakan semua waktumu
Yes. Right now, that minute feels limitless.
Ya. Sekarang, menit itu terasa tanpa batas.
Oh, that guy.
Oh, pria itu.
I'm Katsumata Mina.
Aku Mina Katsumata.
My father has his hands full teaching his own students,
Ayahku sibuk mengajar murid-muridnya sendiri,
so I asked Haneda Meijin to help me.
jadi aku meminta Haneda Meijin untuk membantuku.
And this is my rival.
Dan ini adalah lawanku.
I'm Uryu Shoko.
Aku Shoko Uryu.
Together, Mina-san and I are working hard to become female Meijins.
Bersama, Mina dan aku bekerja keras untuk menjadi Meijin wanita.
So you always get together with these two to play shogi?
Jadi kau selalu berkumpul dengan mereka berdua untuk bermain shogi?
No, it's not just them.
Tidak, bukan hanya mereka.
Apparently Hishinuma-san is already back.
Tampaknya Tn. Hishinuma sudah kembali.
You're right.
Kau benar.
Hishinuma-san, the Meijin brought his girlfriend.
Tn. Hishinuma, Meijin membawa kekasihnya.
What? Seriously?
Apa? Yang benar?
I've been learning a lot from the Meijin.
Aku banyak belajar dari Meijin.
I'm Hishinuma Kosuke.
Aku Hishinuma Kosuke.
Hello.
Halo.
He participates in our study sessions, too.
Dia berpartisipasi dalam sesi belajar kami juga.
He's a huge Taiko Meijin fan.
Dia penggemar berat Taiko Meijin.
He even copied that bedhead hairstyle from the Meijin.
Dia bahkan meniru gaya rambut itu dari Meijin.
That's right.
Itu benar.
I see.
Begitu.
Chukichi's bedhead is all natural, though.
Tapi gaya rambut Chukichi alami.
Anyway, we've got a problem.
Bagaimanapun, kita ada masalah.
I only bought enough coffee for us.
Aku hanya membeli cukup kopi untuk kita.
This place's coffee has gotten worse, so it's not any different from instant.
Kopi tempat ini semakin buruk,
What? Really?
Apa? Benarkah?
Yeah.
Ya.
Want to try some?
Mau coba?
Let me see.
Ayo aku cuba.
You're right. It tastes worse.
Kau benar. Rasanya semakin buruk.
And it's not very hot.
Dan tidak begitu panas.
Might be perfect for me. I don't like hot stuff.
Mungkin sempurna untukku. Aku tidak suka yang panas.
In contrast, the bread I bought is freshly baked and piping hot.
Sebaliknya, roti yang kubeli
Seriously? Wow, you're right.
Sungguh? Ya, kau benar.
They're so warm. I bet they're tasty.
Mereka sangat hangat. Aku yakin mereka enak.
Huh?
Apa?
There's no hot curry bread this time.
Tidak ada roti kari pedas kali ini.
Sorry, they were sold out.
Maaf, mereka sudah kehabisan.
Were you able to get the ice cream?
Apa kau bisa mendapat es krimnya?
It wasn't too busy today, so I was able to get some freezing cold ice cream right away.
Tidak terlalu sibuk hari ini,
See?
Lihat?
It's so cold!
Sangat dingin!
Hey, quit it!
Hei, hentikan itu!
This is for not getting my curry bread.
Ini karena tidak membeli roti kariku.
It wasn't my fault.
-Itu bukan salahku. -Mari jangan bicara sambil berdiri di sini.
Actually, I've been calling the room, but Genda-san isn't answering.
Sebenarnya, aku sudah menelepon kamar,
Who's Genda-san?
Siapa Tn. Genda?
He's a shogi player named Genda Yasukiyo.
Dia pemain shogi bernama Yasukiyo Genda.
He's another member of our study group who's waiting for us in the room.
Dia anggota dari grup belajar kami
Maybe he got tired of waiting and fell asleep.
Mungkin dia lelah menunggu dan tertidur.
No way.
Tidak mungkin.
It's been less than ten minutes since we left.
Baru kurang dari sepuluh menit sejak kita pergi.
I've got a spare key. We can use this to get inside.
Aku punya kunci cadangan.
You're right. I'm kind of worried, too.
Kau benar. Aku juga sedikit cemas.
Come in.
Masuklah.
Yeah, for our study sessions.
Ya, untuk sesi belajar kami.
It's actually pretty cheap split five ways.
Itu sebenarnya cukup murah dibagi berlima.
Five ways?
Berlima?
Chukichi, are you paying for this place, too?
Chukichi, apa kau membayar untuk tempat ini juga?
No.
Tidak. Sebenarnya ada anggota lain,
but apparently he became depressed.
tapi tampaknya dia menjadi depresi.
I see.
Begitu.
He's not answering.
Dia tidak menjawab.
It's unlocked.
Tidak dikunci.
Come on, man. At least lock the door.
Ayolah. Setidaknya kunci pintunya.
Genda-san, we're back.
Tn. Genda, kami sudah kembali.
Genda-san!
Tn. Genda!
Can you hear me?
Bisakah kau mendengarku?
Hey, Genda-san.
Hei, Tn. Genda.
Genda-san?
Tn. Genda?
Genda-san.
Tn. Genda.
That's odd.
Itu aneh.
He's not in any of the rooms.
Dia tidak ada di kamar manapun.
Maybe he went out shopping.
Mungkin dia pergi berbelanja.
Yeah, right. And left the front door unlocked?
Yah, benar. Dan meninggalkan pintu depan tak dikunci?
Besides, wouldn't he have called us if he needed to buy something?
Lagipula, bukankah dia akan menelepon kita jika dia perlu membeli sesuatu?
I guess so.
Kurasa begitu.
Genda-san?
Tn. Genda?
G-Genda-san!
Tn. Genda!
Hishinuma-san?
Tn. Hishinuma?
Genda-san, are you all right?! Genda-san!
Tn. Genda, apa kau baik-baik saja? Tn. Genda!
What's wrong, Hishinuma-san? No way!
Ada apa, Tn. Hishinuma? Tidak mungkin!
Genda-san?
Tn. Genda?
You're kidding, right?
Kau bercanda, bukan?
Genda-san! Genda-san!
-Tn. Genda! -Tn. Genda!
It's no use.
Tidak ada gunanya.
He has no pulse. Looks like he was strangled.
Tidak ada denyut nadi. Sepertinya dia dicekik.
Genda-san! Genda-san!
-Tn. Genda! -Tn. Genda!
A shogi board with missing legs?
Sebuah papan shogi dengan kaki yang hilang?
Could it be?
Mungkinkah...
Yumi-san, call the police and an ambulance.
Petugas Yumi, telepon polisi dan ambulan.
Got it.
Baik.
Hello, Miwako?
Halo, Miwako?
Something's really wrong with Genda-san.
Ada yang tidak beres dengan Tn. Genda.
He's not moving.
Dia tidak bergerak.
How is he, Hishinuma-san?
Bagaimana dia, Tn. Hishinuma?
He's not breathing.
Dia tidak bernafas.
N-No...
Tidak...
He's not dead, is he?
Dia tidak meninggal, bukan?
Genda-san, wake up!
Tn. Genda, bangun!
Open your eyes, Genda-san!
Buka matamu, Tn. Genda!
Hey, Genda-san!
Hei, Tn. Genda!
I see.
Aku mengerti.
So Yumi suspected her boyfriend Haneda Shukichi was cheating,
Jadi Yumi mengira kekasihnya Shukichi Haneda berselingkuh,
so she followed him.
jadi dia mengikutinya.
She learned he meets a group of young shogi players
Dia mengetahui dia menemui sekelompok pemain shogi muda
at this apartment for study sessions.
di apartemen ini untuk sesi belajar.
When they came to this room where the study sessions are held,
Ketika mereka masuk ke kamar ini di mana sesi belajarnya diadakan,
this man was found murdered.
pria ini ditemukan sudah dibunuh.
Looks like he was strangled.
Sepertinya dia dicekik.
There are Yoshikawa lines indicating that the victim resisted.
Ada garis itu yang mengindikasikan
Yes, which means judging by the marks left on his neck,
Ya, yang artinya menilai dari tanda yang tertinggal di lehernya,
the weapon was almost certainly this electrical cord left by the body.
senjatanya hampir dipastikan kabel listrik
How could you suspect me of cheating, Yumi-tan?
Bagaimana bisa kau mengira aku berselingkuh, Yumi?
Because you were hiding where you were going.
Karena kau menyembunyikan ke mana kau pergi.
You'd get mad if I told you I was meeting other women!
Kau akan marah jika aku memberitahumu aku menemui wanita lain!
I'm not that petty!
Aku tidak sepicik itu!
Actually, you were pretty petty about it.
Sebenarnya, kau cukup picik tentang itu.
You two, no chit chat!
Kalian berdua, jangan berisik!
Yes, ma'am!
-Ya, bu! -Ya, bu!
Episode Preview
"Episode Selanjutnya" -Kami tidak yakin apakah bunuh diri itu...
Episode Preview Those two may not be the only ones.
Mereka berdua mungkin bukan satu-satunya.
There are two legs left on the shogi board.
Ada dua kaki yang ditinggalkan pada papan shogi itu.
Episode Preview
-Tidak mungkin. -Kau bercanda, bukan?
The truth is, I came to encourage you to turn yourself in.
Sebenarnya, aku datang untuk membujukmu untuk menyerahkan diri.
How unusual for you to call me, kid.
Sungguh tidak biasa kau memanggilku, nak.
Taiko Meijin's Shogi Board (Brilliant Move)
Selanjutnya dalam Conan,
Taiko Meijin's Shogi Board (Brilliant Move) "Taiko Meijin's Shogi Board, Brilliant Move!"
"Papan Shogi Taiko Meijin (Gerakan Brilian)"
Sato-san, ready, and... Coffee, Bread, and Ice Cream
Petugas Sato, 3, 2...
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Coffee, bread, and ice cream!
"Kopi, roti dan es krim"
Don't miss the next episode.
Tahun ini akan menjadi besar.
What does that mean?
Apa artinya itu?
Don't miss the next episode. Gee, I wonder.
Aku penasaran.